# CG_Project

### Материалы
[Данные по "чуть не"](https://github.com/mbibaeva/CG_Project/blob/master/data1.csv)  
[Данные по "чуть было не"](https://github.com/mbibaeva/CG_Project/blob/master/data2.csv)
[Код](https://github.com/...)

## Рабочая гипотеза

В русском языке есть две близкие авертивные конструкции: "чуть не" и "чуть было не". Дистрибуция второй в основном сводится к глаголам (1648 вхождений из 1653), в то время как дистрибуция "чуть не" гораздо шире (с глаголом 10114 вхождений из 16043)

## Данные

### Материал исследования
Данные получены из НКРЯ по запросам. Использовано по 100 размеченных примеров на каждую конструкцию.

Гипотеза: "чуть не" является исходной и более "базовой" конструкцией, в то время как у "чуть было не" больше развилось авертивное значение, из-за чего с ней могут чаще употребляться другие классы глаголов; также похоже, что авертивность может требовать противительности рядом с собой, поэтому выбраны следующие параметры:

- Subject: подлежащее
- Number: число (глагола)
- Gender: род (глагола и подлежащего)
- Animacy: одушевлённое ли подлежащее
- Verb: какой именно глагол
- Verb_of_speech: относится ли глагол к классу глаголов речи
- Ger: глагол/причастие/деепричастие
- Verb_time: время глагола
- Object: есть ли дополнения (0/прямые/косвенные)
- Protiv1: противительный союз в клаузе, следующей после клаузы с конструкцией
- Protiv2: противительный союз в клауе, содержащей конструкцию

### Факторы выбора конструкции

Какая переменная является зависимой в дальнейшем анализе, от каких других переменных она предположительно зависит. Рекомендуется также обсудить независимость факторов, их корреляцию и т.д. Кроме того, можно обсудить, разметка каких параметров вызывала трудности.

## Анализ: дескриптивная статистика
В этом разделе располагаются таблицы, графики и обсуждение дистрибуции значений в отдельных переменных и взаимной дистрибуции пар переменных.
Рекомендуются гистограммы, density plots, боксплоты (или violin plots), метрики корреляции и статистической значимости. Если вы используете метрику хи-квадрат, не забывайте посчитать к ней effect size.

## Мультифакторный анализ
Здесь рекомендуется использовать один из следующих подходов к моделированию/анализу данных:  
* коллострукционный анализ (в сопоставлении с метриками из Schmid et al.)  
* дерево решений ( + случайный лес для выявления важности переменных (variable importance))  
* логистическая регрессия (привести примеры нескольких моделей, закончив оптимальной, в которой остаются только значимые факторы)  
* (множественный) анализ соответствий ((M)CA), возможно, в сочетании с кластеризацией/k-means  
Требуется показать output модели(ей) и привести графики

## Содержательный лингвистический анализ результатов статистического анализа
Без содержательного анализа факторов выбора конструкции (взаимодействия выделенных вами переменных, их значимости/важности) проект не будет считаться выполненным.   

## Обсуждение использованных квантитативных методов
Тут или ранее по ходу анализа нужно обсудить аккуратность (точность) классифицирующих моделей, classification power, adjusted R2, goodness of fit и т.п. -- стандартные показатели качества моделирования, а также важность / значимость факторов. 
В заключение вы можете предложить идеи по дальнейшей работе с данными и их статистическим анализом. 
